Този филм има силата да шокира, да предизвика гадене и да пълни с ярост. Колкото и да мислим, че знаем за холокоста, бруталността и ужасите, които се показват в него, наистина ни позволява да станем свидетели на унищожаването и убийствата на цяла раса. Някои сцени са много трудни за гледане и въпреки това трябва да гледаме, за да схванем кошмара, в който са били хвърляни обикновените хора, мъже, жени и деца. И въпреки това филмът ни предлага както надежда, така и шанс да видим силата на човешката доброта, не от някакъв супергерой, а от човек, който видя какво се случва около него и направи нещо, което да помогне. Красиво е заснет, в черно и бяло. Близо до края, когато Ищек връчва на Оскар пръстена и писмото, подписано от оцелелите, е мощен като никоя сцена, която някога съм гледал на филм. Страхотен филм.